Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: A symbolic link is a special type of file that points to another file or folder. When you perform an action on a symbolic link, the action is performed on the file or folder to which the symbolic link points. However, when you delete a symbolic link, you delete the link file, not the file to which the symbolic link points.
ja: シンボリック・リンクは別のファイルやフォルダを指す特別な種類のファイルです。シンボリック・リンクに対して何かファイル操作を行うと、そのシンボリック・リンクが指しているファイルやフォルダに適用されます。但し、シンボリック・リンクを削除すると、リンクを表すファイルは削除されますが、リンクが指しているファイルやフォルダは削除されません。

source: To create a symbolic link to a file or folder, select the file or folder to which you want to create a link. Choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Make Link</guimenuitem></menuchoice>. A link to the file or folder is added to the current folder.
ja: 任意のファイルやフォルダに対するシンボリック・リンクを作成する場合は、リンク先のファイルやフォルダを選択し、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>リンクの作成</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。表示しているフォルダにリンクが追加されます。

source: Alternatively, grab the item to which you want to create a link, then press-and-hold <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Shift</keycap></keycombo>. Drag the item to the location where you want to place the link.
ja: あるいは、リンク先のファイルやフォルダを選択し <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Shift</keycap></keycombo> キーを押下してから、リンクを作成したい場所にドラッグ＆ドリップして下さい。

source: By default, the file manager adds an emblem to symbolic links.
ja: デフォルトで、ファイル・マネージャがシンボリック・リンクに対するエンブレムを追加してくれます。

source: The permissions of a symbolic link are determined by the file or folder to which a symbolic link points.
ja: シンボリック・リンクのパーミッションはリンクが指すファイルやフォルダのパーミッションに応じて決定されます。

source: Viewing the Properties of a File or Folder
ja: ファイルやフォルダのプロパティを表示する

source: To view the properties of a file or folder, perform the following steps:
ja: ファイルやフォルダのプロパティを表示する手順は次のとおりです:

source: Select the file or folder whose properties you want to view.
ja: プロパティを表示するファイルやフォルダを選択する

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Properties</guimenuitem></menuchoice>. A properties dialog is displayed.
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>プロパティ</guimenuitem></menuchoice>を選択すると、プロパティ・ダイアログが表示される

source: Use the properties dialog to view the properties of the file or folder.
ja: プロパティ・ダイアログを使って、ファイルやフォルダのプロパティを表示する

source: Click <guibutton>Close</guibutton> to close the properties dialog.
ja: <guibutton>閉じる</guibutton>ボタンをクリックしてプロパティ・ダイアログを閉じる

source: The following table lists the properties that you can view or set for files and folders, the exact information shown depends on the object type:
ja: 次の表はファイルやフォルダに対して表示したり指定することが可能なプロパティの一覧です (実際に表示される情報はオブジェクトの種類によって異なります):

source: Property
ja: プロパティ

source: The name of the file or folder. You can change the name here and the file or folder will be renamed when you click on <guibutton>Close</guibutton>.
ja: ファイルやフォルダの名前で、ここでファイル名を変更することができ、<guibutton>閉じる</guibutton>ボタンをクリックすると変更した名前が適用される

source: The type of object, file or folder for example.
ja: オブジェクトの種類 (例えば、ファイルとかフォルダとか)

source: The system path for the object. This represents where the object is situated on your computer, relative to the system root.
ja: オブジェクトに対するシステムのパスで、オブジェクトがコンピュータの中に格納されている場所を表す (システムのルートからたどった絶対パス)

source: Volume
ja: ボリューム

source: The volume on which a folder resides. This is the physical location of the folder, on which media it resides, for example which hard disk or CDROM drive.
ja: フォルダが格納されているボリュームで、これはメディアを格納しているフォルダの物理的な場所を表す (例えばハードディスクや CD-ROM ドライブなど)

source: Free space
ja: 空き容量

source: The amount of free space on the media upon which a folder resides. This represents the maximum amount of data you can copy to this folder.
ja: フォルダが格納されているボリュームで空いているサイズ (これは、このフォルダにコピーすることが可能なデータの最大値を表す)

source: MIME Type
ja: MIME 型

source: The official naming of the type of file.
ja: オブジェクトの種類を表す公式な名前

source: Modified
ja: 修正日時

source: The date and time at which the object was last changed.
ja: オブジェクトを最後に変更した時の日付と時刻

source: Accessed
ja: アクセス日時

source: The date and time at which the object was last viewed.
ja: オブジェクトを最後に表示した時の日付と時刻

source: File Permissions
ja: ファイルのパーミッションについて

source: Permissions are settings assigned to each file and folder that determine what type of access users can have to the file or folder. For example, you can determine whether other users can read and edit a file that belongs to you, or only have access to read it but not make changes to it.
ja: パーミッションとはファイルやフォルダにそれぞれ割り当てられた設定であり、ユーザがアクセスすることができる種類を決定する情報です。例えば、自分に所属するファイルを他のユーザが読み込んだり編集できるかどうか、あるいは読み込むことはできても編集はできないといったことを決定するものです。

source: Each file belongs to a particular user, and is associated with a group that the owner belongs to. The super user "root" has the ability to access any file on the system.
ja: ファイルはそれぞれ特定のユーザに所属し、所有者が属しているグループが関連付けられています。スーパー・ユーザである "root" はシステムにあるすべてのファイルにアクセスできます。

source: You can set permissions for three categories of users:
ja: ユーザ毎に３種類のカテゴリに対してパーミッションを指定することができます:

source: Owner
ja: 所有者

source: The user that created the file or folder.
ja: ファイルやフォルダを生成したユーザ

source: Group
ja: グループ

source: A group of users to which the owner belongs.
ja: 所有者が所属しているグループ

source: Others
ja: その他

source: All other users not already included.
ja: それ以外の全てのユーザ

source: For each category of user, different permissions can be set. These behave differently for files and folders, as follows:
ja: 上記のカテゴリに対して、それぞれ別々のパーミッションを指定することができます。これらは、次のようにファイルとフォルダに対して別々に適用されます:

source: read
ja: 読み込み

source: Files can be opened
ja: ファイルをオープンできる

source: Directory contents can be displayed
ja: フォルダの中身を表示できる

source: write
ja: 書き込み

source: Files can be edited or deleted
ja: ファイルを編集したり削除できる

source: Directory contents can be modified
ja: フォルダの中身を変更できる

source: execute
ja: 実行

source: Executable files can be run as a program
ja: ファイルをプログラムとして実行できる

source: Directories can be entered
ja: フォルダに移動できる

source: For more on changing the permissions for a file or folder, see <xref linkend="nautilus-permissions"/>.
ja: ファイルやフォルダのパーミッションを変更する際の詳細は「<xref linkend="nautilus-permissions"/>」をご覧下さい。

source: Changing Permissions
ja: パーミッションを変更する

source: Changing Permissions for a File
ja: ファイルのパーミッションを変更する

source: To change the permissions of a file, perform the following steps:
ja: ファイルのパーミッションを変更する手順は次のとおりです:

source: Select the file that you want to change.
ja: 変更するファイルを選択する

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Properties</guimenuitem></menuchoice>. The <link linkend="nautilus-properties">properties window</link> for the item is displayed.
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>プロパティ</guimenuitem></menuchoice>を選択すると、そのファイルまたはフォルダに対応する<link linkend="nautilus-properties">プロパティ・ウィンドウ</link>が表示される

source: Click on the <guilabel>Permissions</guilabel> tab.
ja: <guilabel>アクセス権</guilabel>というタブをクリックする

source: To change the file's group, choose from the groups the user belongs to in the drop-down selector.
ja: ファイルのグループを変更する場合は、ドロップ・ダウン式のセレクタからユーザが属しているグループを選択する

source: For each of the owner, the group, and all other users, choose from these permissions for the file:
ja: 所有者やグループ、その他のユーザ毎に、ファイルに付与するパーミッションをセレクタから選択する

source: None
ja: なし

source: No access to the file is possible. (You can't set this for the owner.)
ja: ファイルにアクセスすることはできない (ファイルの所有者のみ指定可能)

source: Read-only
ja: 読み込み専用

source: The users can open a file to see its contents, but not make any changes.
ja: ファイルの内容を表示するためにオープンすることはできるが、内容を変更することはできない

source: Read and write
ja: 読み書き

source: Normal access to a file is possible: it can be opened and saved.
ja: ファイルに対する通常のアクセスが可能である (オープンしたり保存することが可能)

source: To allow a file to be run as a program, select <guilabel>Execute</guilabel>
ja: ファイルをプログラムとして実行できるようにする場合は<guilabel>実行</guilabel>を選択する

source: Changing Permissions for a Folder
ja: フォルダのパーミッションを変更する

source: To change the permissions of a folder, perform the following steps:
ja: フォルダのパーミッションを変更する手順は次のとおりです:

source: Select the folder that you want to change.
ja: 変更するフォルダを選択する

source: To change the folder's group, choose from the groups the user belongs to in the drop-down selector.
ja: フォルダのグループを変更する場合は、ドロップ・ダウン式のセレクタからユーザが属しているグループを選択する

source: For each of the owner, the group, and all other users, choose from these folder access permissions:
ja: 所有者やグループ、その他のユーザ毎に、フォルダに付与するパーミッションをセレクタから選択する

source: No access to the folder is possible. (You can't set this for the owner.)
ja: フォルダにアクセスすることはできない (フォルダの所有者のみ指定可能)

source: List files only
ja: 表示のみ

source: The users can see the items in the folder, but not open any of them.
ja: フォルダの中に格納されたアイテムを一覧表示することはできるが、それらをオープンすることはできない

source: Access files
ja: アクセスのみ

source: Items in the folder can be opened and modified, provided their own permissions allow it.
ja: フォルダの中に格納されたアイテムに対して、それらに付与されたパーミッションに応じてオープンしたり変更することができる

source: Create and delete files
ja: 作成と削除

source: The user can create new files and delete files in the folder, in addition to being able to access existing files.
ja: フォルダの中にあるファイルにアクセスできることに加え、フォルダの中に新しいファイルを作成したり任意のファイルを削除できる

source: To set permissions for all the items contained in a folder, set the <guilabel>File Access</guilabel> and <guilabel>Execute</guilabel> properties and click on <guibutton>Apply permissions to enclosed files</guibutton>.
ja: フォルダの中に格納された全てのアイテムのパーミッションを指定する場合は、<guilabel>ファイルのアクセス権</guilabel>と<guilabel>実行</guilabel>というプロパティを指定し、<guibutton>これらの権限をフォルダ内の全てのアイテムに適用する</guibutton>をクリックして下さい。

source: Adding Notes to Files and Folders
ja: ファイルやフォルダにメモを付与する

source: You can add notes to files or folders. You can add notes to files or folders in the following ways:
ja: ファイルやフォルダにメモを付与することができるようになっています。メモを付与する方法がいくつかあります:

source: From the properties dialog
ja: プロパティ・ダイアログから

source: From <guilabel>Notes</guilabel> in the side pane
ja: サイド・ペインにある<guilabel>メモ</guilabel>から

source: To Add a Note Using the Properties Dialog
ja: プロパティ・ダイアログからメモを付与する

source: To add a note to a file or folder, perform the following steps:
ja: ファイルやフォルダにメモを付与する手順は次のとおりです:

source: Select the file or folder to which you want to add a note.
ja: メモを付与する先のファイルやフォルダを選択する

source: Click on the <guilabel>Notes</guilabel> tab. In the <guilabel>Notes</guilabel> tabbed section, type the note.
ja: <guilabel>メモ</guilabel>というタブをクリックし、その中にメモしたい内容を入力する

source: Click <guibutton>Close</guibutton> to close the properties dialog. A note emblem is added to the file or folder.
ja: <guibutton>閉じる</guibutton>ボタンをクリックして、プロパティ・ダイアログを閉じる (ファイルまたはフォルダにメモのエンブレムが付与される)

source: <indexterm><primary>notes</primary><secondary>deleting</secondary></indexterm><indexterm><primary>file manager</primary><secondary>notes</secondary><tertiary>deleting</tertiary></indexterm>To delete a note, delete the note text from the <guilabel>Notes</guilabel> tabbed section.
ja: <indexterm><primary>notes</primary><secondary>deleting</secondary></indexterm><indexterm><primary>file manager</primary><secondary>notes</secondary><tertiary>deleting</tertiary></indexterm>付与したメモを削除する場合は、同様にプロパティ・ダイアログの<guilabel>メモ</guilabel>というタブに入力した文字列を削除して下さい。

source: To Add a Note Using Notes in the Side Pane
ja: サイド・ペインからメモを付与する

source: Open the file or folder to which you want to add a note in the view pane.
ja: メモを付与するフォルダをビューペインの中に開く

source: Choose <guilabel>Notes</guilabel> from the drop-down list at the top of the side pane. To display the side pane, choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Side Pane</guimenuitem></menuchoice>.
ja: サイド・ペインの上部にあるドロップ・ダウン式のリストから<guilabel>メモ</guilabel>を選択する (サイド・ペインを表示するには<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>サイド・ペイン</guimenuitem></menuchoice>を選択する)

source: Type the note in the side pane. A note emblem is added to the file or folder in the view pane, and a note icon is added to the side pane. You can click on this icon to display the note.
ja: サイド・ペインにメモを入力する (ビュー・ペインのフォルダにはメモのエンブレムが付与され、サイド・ペインにはメモ・アイコンが付与されるので、メモを表示する場合はアイコンをクリックする)

source: To delete a note, delete the note text from <guilabel>Notes</guilabel> in the side pane.
ja: 付与したメモを削除する場合は、同様にサイド・ペインの<guilabel>メモ</guilabel>に入力した文字列を削除して下さい。

source: Using Bookmarks For Your Favorite Locations
ja: お気に入りの場所に対してブックマークを活用する

source: You can keep a list of <firstterm>bookmarks</firstterm> in <application>Nautilus</application>: folders and other locations that you frequently need to open.
ja: <application>Nautilus</application> では、よく閲覧するフォルダや場所を<firstterm>ブックマーク</firstterm>の一覧として保存しておくことができるようになっています。

source: Your bookmarks are listed in the following places:
ja: ブックマークの一覧には次に示す場所からアクセスできます:

source: The <guimenu>Places</guimenu> menu on the top panel.
ja: トップ・パネルにある<guimenu>場所</guimenu>メニュー

source: The <guimenu>Places</guimenu> menu in a folder window.
ja: 空間モードのフォルダ・ウィンドウにある<guimenu>場所</guimenu>メニュー

source: The <guimenu>Bookmarks</guimenu> menu in a <application>Nautilus</application> browser window.
ja: ブラウザ・モードのフォルダ・ウィンドウにある<guimenu>ブックマーク</guimenu>メニュー

source: The side pane in the <link linkend="filechooser-open"><guilabel>Open File</guilabel> dialog</link>. This allows you to quickly open a file that is in one of your bookmarked locations.
ja: <link linkend="filechooser-open"><guilabel>ファイルを開く</guilabel>ダイアログ</link>の中にあるサイド・ペイン (これを使うと、ブックマークの中に格納されているファイルに素早くアクセスできる)

source: The list of commonly used locations in the <link linkend="filechooser-save"><guilabel>Save File</guilabel> dialog</link>. This allows you to quickly save a file to a location you have in your bookmarks.
ja: <link linkend="filechooser-save"><guilabel>ファイルの保存</guilabel>ダイアログ</link>には一般的な操作でよく利用する場所が一覧表示されている (この一覧を利用すると、ブックマークの中に格納されているファイルに素早く保存することができる)

source: To open an item that is in your bookmarks, choose the item from a menu.
ja: ブックマークの中にあるアイテムを開く場合は、メニューからアイテムを選択して下さい。

source: Adding a Bookmark
ja: ブックマークを追加する

source: To add a bookmark, open the folder or location that you want to bookmark, then choose <menuchoice><guimenu>Places</guimenu><guimenuitem>Add Bookmark</guimenuitem></menuchoice>.
ja: ブックマークを追加するには、追加したいフォルダや場所を開いてから、<menuchoice><guimenu>場所</guimenu><guimenuitem>ブックマークの追加</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: If you are using a <application>Nautilus</application> browser window, choose <menuchoice><guimenu>Bookmarks</guimenu><guimenuitem>Add Bookmark</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <application>Nautilus</application> ブラウザのウィンドウの場合は、<menuchoice><guimenu>ブックマーク</guimenu><guimenuitem>ブックマークの追加</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。

source: To Edit a Bookmark
ja: ブックマークを編集する

source: To edit your bookmarks perform the following steps:
ja: ブックマークを編集する手順は次のとおりです:

source: Choose <menuchoice><guimenu>Places</guimenu><guimenuitem>Edit Bookmarks</guimenuitem></menuchoice>, or in a browser window, <menuchoice><guimenu>Bookmarks</guimenu><guimenuitem>Edit Bookmarks</guimenuitem></menuchoice>. An <guilabel>Edit Bookmarks</guilabel> dialog is displayed.
ja: <menuchoice><guimenu>場所</guimenu><guimenuitem>ブックマークの編集</guimenuitem></menuchoice>を選択するか、あるいはファイル・マネージャのウィンドウならば、<menuchoice><guimenu>ブックマーク</guimenu><guimenuitem>ブックマークの編集</guimenuitem></menuchoice>を選択する (<guilabel>ブックマークの編集</guilabel>ダイアログが表示される)

source: Select the bookmark on the left side of the <guilabel>Edit Bookmarks</guilabel> dialog. Edit the details for the bookmark on the right side of the <guilabel>Edit Bookmarks</guilabel> dialog, as follows:
ja: <guilabel>ブックマークの編集</guilabel>ダイアログの左側から任意のブックマークを選択すると、次の表に示すようなブックマークの詳細情報が<guilabel>ブックマークの編集</guilabel>ダイアログの右側に表示されるのでそれを編集する

source: Use this text box to specify the name that identifies the bookmark in the menus.
ja: ブックマーク・メニューでブックマークを識別するための名前

source: Use this field to specify the location of the bookmark.
ja: ブックマークが指す場所

source: Folders on your system use the <uri>file:///</uri> URI.
ja: お使いのシステムにあるフォルダには <uri>file:///</uri> という URI を使用すること

source: To delete a bookmark, select the bookmark on the left side of the dialog. Click <guilabel>Delete</guilabel>.
ja: ブックマークを削除する場合はダイアログの左側からブックマークを選択して、<guilabel>削除</guilabel>ボタンをクリックする

source: Using Trash
ja: ゴミ箱を活用する

source: Trash icon, empty.
ja: 空っぽのゴミ箱

source: Trash is a special folder that holds files that you no longer want to keep. Files in the Trash are not deleted permanently until you empty the trash. This two-stage process is in case you change your mind, or accidentally remove the wrong file.
ja: ゴミ箱は、ユーザが保存しておく必要がないと判断したファイルなどを格納しておく特別なフォルダです。ゴミ箱にあるファイルはゴミ箱を空っぽにするまでファイルシステムから抹消されることはありません。例えば、ユーザが心変わりした場合 (ファイルを削除しなければよかったと思った時) や間違ったファイルをうっかり削除してしまった場合を考慮して、このような２段階処理を採用しています。

source: You can move the following items to <guilabel>Trash</guilabel>:
ja: 次に示すアイテムを<guilabel>ゴミ箱</guilabel>へ移動できます:

source: Files
ja: ファイル

source: Desktop objects
ja: デスクトップのオブジェクト

source: If you need to retrieve a file from <guilabel>Trash</guilabel>, you can display <guilabel>Trash</guilabel> and move the file out of <guilabel>Trash</guilabel>. When you empty <guilabel>Trash</guilabel>, you delete the contents of <guilabel>Trash</guilabel> permanently.
ja: <guilabel>ゴミ箱</guilabel>からファイルを取り出す必要がある場合は、<guilabel>ゴミ箱</guilabel>の内容を表示して<guilabel>ゴミ箱</guilabel>の中からファイルを移動して下さい。<guilabel>ゴミ箱</guilabel>を空にすると、<guilabel>ゴミ箱</guilabel>の中に格納された全てのオブジェクトが完全に抹消されます。

source: To Display Trash
ja: ゴミ箱を表示する

source: You can display the contents of <guilabel>Trash</guilabel> in the following ways:
ja: <guilabel>ゴミ箱</guilabel>の中身を表示するには、次のような方法があります:

source: From a file browser window
ja: ブラウザ・モードのウィンドウから

source: Choose <menuchoice><guimenu>Go</guimenu><guimenuitem>Trash</guimenuitem></menuchoice>. The contents of <guilabel>Trash</guilabel> are displayed in the window.
ja: <menuchoice><guimenu>移動</guimenu><guimenuitem>ゴミ箱</guimenuitem></menuchoice>を選択すると、<guilabel>ゴミ箱</guilabel>の内容がウィンドウに表示される

source: From a spatial window
ja: 空間モードのウィンドウから

source: Choose <menuchoice><guimenu>Places</guimenu><guimenuitem>Trash</guimenuitem></menuchoice>. The contents of <guilabel>Trash</guilabel> are displayed in the window.
ja: <menuchoice><guimenu>場所</guimenu><guimenuitem>ゴミ箱</guimenuitem></menuchoice>を選択すると、<guilabel>ゴミ箱</guilabel>の内容がウィンドウに表示される

source: From the desktop
ja: デスクトップから

source: Double-click on the <guilabel>Trash</guilabel> object on the desktop.
ja: デスクトップ上の<guilabel>ゴミ箱</guilabel>オブジェクトをダブル・クリックする

source: To Empty Trash
ja: ゴミ箱を空にする

source: You can empty the contents of <guilabel>Trash</guilabel> in the following ways:
ja: <guilabel>ゴミ箱</guilabel>の内容を空っぽにするには、次の方法があります:

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Empty Trash</guimenuitem></menuchoice>.
ja: <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenuitem>ゴミ箱を空にする</guimenuitem></menuchoice>を選択する

source: Right-click on the <guilabel>Trash</guilabel> object, then choose <guimenuitem>Empty Trash</guimenuitem>.
ja: <guilabel>ゴミ箱</guilabel>オブジェクトを右クリックして、<guimenuitem>ゴミ箱を空にする</guimenuitem>を選択する

source: When you empty trash, you destroy all files in the trash. Be sure that the trash only contains files you no longer need.
ja: ゴミ箱を空にすると、ゴミ箱の中にあった全てのファイルが破棄されます。ゴミ箱を空にする前に、本当に必要のないファイルだけがゴミ箱に格納されていることを確認するようにして下さい。

source: Hidden Files
ja: 隠しファイルについて

source: By default, <application>Nautilus</application> does not display certain system and backup files in folders. This prevents accidental modification or deletion of them, which can impair the operation of your computer, and also reduces clutter in locations such as your Home Folder. Nautilus does not display:
ja: デフォルトで、<application>Nautilus</application> はフォルダの中にあるシステム・ファイルやバックアップ・ファイルを表示しないようになっています。これは、それらのファイルを過て変更したり削除してコンピュータの操作に悪い影響を与えないようにするためです。さらに、ホーム・フォルダのような場所に余計なファイルを散乱させないようにするためでもあります。Nautilus では次のようなアイテムを表示しないようになっています:

source: Hidden files, whose filename begins with a period (.),
ja: 隠しファイル (ファイル名の先頭にピリオド <literal>.</literal> が付いているファイル)

source: Backup files, whose filename ends with a tilde (~)
ja: バックアップ・ファイル (ファイル名の終端にチルダ <literal>~</literal> が付いているファイル)

source: Files that are listed in a particular folder's <filename>.hidden</filename> file.
ja: 特定のフォルダにある <filename>.hidden</filename> というファイルの中に一覧にした複数のファイル

source: You may hide or show hidden files in a particular folder by selecting <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Show Hidden Files</guimenuitem></menuchoice>.
ja: 特定のフォルダで<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>隠しファイルを表示する</guimenuitem></menuchoice>というオプションを切り替えることで、隠しファイルを表示したり隠したままにすることができます。

source: To set <application>Nautilus</application> to always show hidden files, see <xref linkend="nautilus-preferences"/>.
ja: <application>Nautilus</application> で常に隠しファイルを表示する際の設定方法については「<xref linkend="nautilus-preferences"/>」をご覧下さい。

source: Hiding a File or Folder
ja: ファイルやフォルダを隠す

source: To hide a file or folder in <application>Nautilus</application>, either rename the file so its name begins with the period (.) character, or create a text file named <filename>.hidden</filename> in the same folder, and add its name to it, as in the example below:
ja: <application>Nautilus</application> で任意のファイルやフォルダを表示しないようにするには、ファイル名を変更して先頭にピリオド (<literal>.</literal>) 文字を付与するか、または対象となるフォルダに <filename>.hidden</filename> というファイルを生成し、表示したくないファイルやフォルダを次の例のように一覧にして記述しておいて下さい:

source: filename foldername
ja: ファイル名 フォルダ名

source: You may need to refresh the relevant <application>Nautilus</application> window to see the change: press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>R</keycap></keycombo>.
ja: それから、<application>Nautilus</application> ウィンドウで表示している内容を更新してやる必要があるかもしれません: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> キーを押下してみて下さい。

source: Item Properties
ja: アイテムのプロパティ

source: The <guilabel>Item Properties</guilabel> window shows more information about any file, folder, or other item in the file manager. With this window, you can also do the following:
ja: <guilabel>アイテムのプロパティ</guilabel>・ウィンドウにはファイル・マネージャの中にあるファイルやフォルダ、あるいは他のアイテムに関する詳細な情報が表示されます。このウィンドウを開くと、次のような操作も実現できます:

source: Change the icon for an item: see <xref linkend="nautilus-icon"/>.
ja: アイテムのアイコンを変更する:「<xref linkend="nautilus-icon"/>」を参照のこと

source: Add or remove emblems for an item: see <xref linkend="nautilus-emblems"/>.
ja: アイテムにエンブレムを付与したり取り去る:「<xref linkend="nautilus-emblems"/>」を参照のこと

source: Change the UNIX file permissions for an item: see <xref linkend="nautilus-permissions"/>.
ja: アイテムに対する UNIX のファイル権限を変更する:「<xref linkend="nautilus-permissions"/>」を参照のこと

source: Choose which application is used to open an item, and others of the same type.
ja: アイテム及び同じ種類のファイルをどのアプリケーションを使って開くかを定義する

source: Add notes to an item: see <xref linkend="nautilus-notes"/>.
ja: アイテムにメモを付与する:「<xref linkend="nautilus-notes"/>」を参照のこと

source: To open the item properties window, perform the following steps:
ja: アイテムのプロパティ・ウィンドウを開く手順は次のとおりです:

source: Select the item whose properties you want to examine or change. If you select more than one item, the properties window will show the properties that are in common to all items.
ja: プロパティを調査または変更するアイテムを選択する (１個以上のアイテムを選択すると、プロパティ・ウィンドウには全てのアイテムに共通なプロパティだけが表示される)

source: Do one of the following:
ja: 次の操作のいずれかを実行する:

source: Right-click on the selected item and choose <guimenuitem>Properties</guimenuitem>.
ja: 選択したアイテムの上で右クリックし<guimenuitem>プロパティ</guimenuitem>を選択する

source: Press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Return</keycap></keycombo>.
ja: <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Return</keycap></keycombo> キーを押下する

source: Modifying the Appearance of Files and Folders
ja: ファイルやフォルダの外観の変更

source: The <application>Nautilus</application> file manager enables you to modify the appearance of your files and folders in several ways. You may customize the way files or folders look by attaching emblems or backgrounds to them. You can also change format in which <application>Nautilus</application> displays these items to you. The following sections describe how to do so.
ja: <application>Nautilus</application> ファイル・マネージャを使ってファイルやフォルダの外観を変更する方法がいくつか用意されています。エンブレムや背景を追加することでファイルやフォルダの見た目をカスタマイズできます。さらに、<application>Nautilus</application> でそれらのアイテムを表示する際の形式も変更できます。次のセクションでどのように変更するかを説明します。
